# Changelog

## 2026-04-26
### Fixed
- **ProjectStore (Object Reparenting)**: Behebung eines Fehlers, bei dem Objekte, die aus einem Panel auf die Stage gezogen wurden, ihre `parentId` behielten. Dies trat auf, da in der zugrunde liegenden flachen Datenstruktur das Quell- und Ziel-Array identisch waren (`stage.objects`) und die `parentId` fälschlicherweise nicht entfernt wurde. Die Objekt-Hierarchie wird nun beim Drag & Drop im Editor auch bei flachen Strukturen korrekt aktualisiert.
- **Project Hierarchy (Ghost Positions / Zappeln)**: Schwerer Architektur-Fehler behoben! Das Setzen von `currentObjects` durch den `EditorCommandManager` und `EditorDataManager` überschrieb fälschlicherweise die intakte Hierarchie-Struktur (`activeStage.objects`) mit einem flachen Array aus der `ObjectRegistry`. Dies führte dazu, dass Container-Kinder sowohl an der Root-Ebene als auch im `children`-Array doppelt existierten. Dadurch stellte `flattenWithChildren` die `parentId` ständig wieder her, obwohl das Objekt auf die Stage gezogen wurde, was im Run-Mode massives "Zappeln" (Konflikte zwischen absoluten und relativen Koordinaten) auslöste. Der destruktive Setter wurde vollständig entfernt.
- **GameLoopManager (Coordinate Space Collisions)**: Behebung des Endlos-Zappelns, das durch `CheckPanelSpriteCollision` verursacht wurde. Die `checkCollisions()` Methode verglich die relativen Koordinaten eines Kind-Sprites mit den globalen Koordinaten anderer Objekte. Dies wurde behoben, indem eine **Coordinate Space Isolation** eingeführt wurde: Es kollidieren jetzt nur noch Objekte, die denselben logischen Parent haben (beide in der Root-Stage oder beide im selben Container). Die Kollision eines Kindes mit seinem eigenen Parent-Container wird nun restlos ignoriert (dafür ist die `checkBoundaries()` Logik verantwortlich).

## 2026-04-25
### Fixed
- **GameLoopManager (Panel Boundaries)**: Behebung eines Fehlers, bei dem Sprites nicht mehr an den Rändern ihres Panels (z.B. `TGroupPanel`), sondern an den Rändern der Stage abgeprallt sind. Da Objekte zur Laufzeit für das Rendering flach strukturiert werden (`parentId`), schlug die Suche nach `sprite.parent` fehl. Der Boundary-Check nutzt nun korrekterweise `sprite.parentId`, um das Parent-Panel zu finden und die Kollisionsgrenzen lokal zu berechnen.
- **System-Variable (hitSide)**: Behebung eines Tippfehlers in den Flow-Bedingungen. Das System-Event `onBoundaryHit` übergibt die Variable `hitSide` (Kamelhöcker). Im Dropdown des Flow-Editors wurde diese jedoch fälschlicherweise klein geschrieben (`hitside`) angeboten, wodurch die Bedingungsauswertung fehlschlug. Dies wurde auf `hitSide` korrigiert.
- **PropertyPicker (Nested Container Bug)**: Behebung eines Fehlers in der "Eigenschaft ändern"-Aktion. Wenn das Ziel-Objekt der Aktion sich tief verschachtelt innerhalb eines Containers (`TGroupPanel`, `TCard`) befand, öffnete sich der modale Auswahldialog für Eigenschaften nicht mehr, sondern legte stattdessen direkt ein leeres Eingabefeld an. Der Inspector durchsucht Stage-Objekte nun rekursiv (`flattenObjects`), um auch auf Kinder-Objekte Zugriff zu haben.
- **Tauri UI Bug (Z-Index)**: Modale Dialoge (Eigenschaften-Auswahl, Variablen-Auswahl, RichText-Editor) wurden in der Tauri-Version von anderen Inspector- bzw. UI-Komponenten verdeckt. Der Z-Index der Overlays wurde von 10000 auf 99999 (bzw. 100000 für geschachtelte Dialoge wie im RichTextEditor) erhöht, um konsistent mit ConfirmDialog/NotificationToast immer im Vordergrund zu sein.

