## [3.32.1] - 2026-04-03
### Fixed
- **GroupPanel Layout Export:** Fehler im Standalone Export behoben, durch den Kind-Elemente von GroupPanels (die auch eine hierarchische Position besitzen) verschoben exportiert wurden oder unsichtbar verschachtelt waren. GameRuntime nutzt nun streng die relativen Koordinaten (copy.x = rx), was den Double-Offsetting-Bug des StageRenderer endgültig beseitigt und gleichzeitig die Parent-ID für den Z-Index beibehält.
